Министерство образования и науки Российской Федерации
ФГАОУ ВО «Уральский федеральный университет
имени первого Президента России Б.Н. Ельцина»
Департамент радиоэлектроники и связи



Студент  			Мосунов Я.Е		ФИО 
Гр. РИ-141101 ________________ __________
дата сдачи работы Роспись студ.

Преподаватель		Фадев.В.О		ФИО







Конспект

Методы расчёта антенн в HFSS
Метод конечных элементов FE - используется для вычесления в обьёме и с граничными условиями в области.

Метод интегральных уравнений IE - поля и токи рассчитываются на поверхности, распределение поля в пространстве рассчитывается из плоской сетки, поля в дальней зоне можно рассчитать на основе элементов 
2D-сетки в IE.

Гибридные регионы FE-BI - формулировка FE-BI включает моделирование на границе, рупор в гибридной области FE-BI может возбудить отражатель с областью IE, Пространство между двумя объектами не требует создания сетки или моделирования.

SBR+ - асимптотический лучевой метод, моделированиие рупора и отражателя можно выполнить, установив для отражателя гибридную область SBR+, объединение нескольких гибридных регионов в одном проекте.



Рефлексия

Достаточно тяжело сразу разобраться во всех технологиях HFSS и используемы в программе методах, но я надеюсь что всё приходит с опытом, возможно данные сложности связаны не с самой программой а с фактом изучения огромного потока новой информации. Изучение методов расчёта антенн в свободном пространстве с использованием Ansys HFSS стало для меня ценным и познавательным опытом. увидел наглядное представление о том, как изменение геометрических размеров, материалов и других параметров антенны влияет на её характеристики. HFSS – достаточно сложный программный пакет с большим количеством настроек и опций, что вызвало определённые затруднения. В целом, изучение Ansys HFSS важное и сложное для понимания дело. Но надеюсь приобретённые навыки и знания будут полезны .

В программном пакете Ansys HFSS разработать модель для расчета диаграммы рассеяния (ЭПР) на автомобиле на частоте f = 1 ГГц + XXX МГц (где ХХХ - номер варианта, например 005 для пятого варианта, то есть для этого варианта f = 1 ГГц + 005 МГц) при падении волны линейной поляризации из дальней зоны

мой номер 93



Когда делал анализ в конце выскакивала данная ошибка, анализ делал на частоте 1093 Мгц и 993 Ггц  подумал что дело может быть в нехватке памяти.

на частоте 593 Мгц всё заработало и получилось, видимо дело и вправду в характеристиках компьютера
Видеокарта всё же на 8 гб, а не на 16 как было в аудитории.
